<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.contacts
@eFapsUUID     1db6017b-d0f2-4fad-a0cb-62854b528373
@eFapsRevision $Rev$
</wiki:comment>




#summary Contactos
<wiki:toc max_depth="3"/>

----

En este Manual de Usuario usted encontrará toda la información necesaria referente a la inicialización y uso
del menú contactos, de manera que usted esté informado de todas las funcionalidades de este menú para que
pueda trabajar en toda su potencialidad.

Este documento explica:

  # Crear contacto.
  # Mover documentos para contacto
  # Borrar selecto.
  # Exportar.

==1. Crear contacto==
La ventana crear nuevo contacto le brinda dos tipos de creación de contacto, la primera es que usted deberá
ingresar los datos en el campo Apellido / Razón Social que aparece en la ventana principal, la otra manera es
por medio del árbol de clasificación donde nos dirigiremos a la lupa que se encuentra en la parte superior de
la ventana, ella nos muestra una nueva ventana en donde encontramos los distintos tipos de contactos, el usuario
podrá elegir mas de un tipo de contacto según la relación que tenga el contacto con la empresa y ahora
debemos ingresar la información correspondiente por cada campo.

Importancia

Agregar distritos:
ir al menú venta, dirigirnos a administración e ingresar a [http://localhost:8080/mn/servlet/help/org.efaps.wiki.sales.Administration.wiki#2.1_Atributos atributos]. Atributos es el menú el cual nos
ayudara a la creación de distritos.

Agregar datos a clasificación:
los datos de teléfono, fax y e-mail se agregan con el signo + y el signo – es para eliminar los datos agregados.

Agregar valores:
Para agregar los valores que se presentan en el telefono, fax y e-mail, debe dirigirse a [http://localhost:8080/mn/servlet/help/org.efaps.wiki.contacts.DefinitionAtt.wiki definiciones].

==2. Mover documentos para contacto==
Nos ayuda a mover todos los datos de un contacto a otro, y que este tome el papel de este contacto.
Colocamos primero al contacto que vamos a necesitar sus datos en “De contacto” y colocamos el contacto que
queremos trasladarle toda la información en “Para contacto”.

==3. Borrar selecto==
Seleccionamos uno o varios contactos haciendo check en las casillas, dirigirse a la opción acción y elija borrar
selecto.

==4. Exportar==
Le sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos
de formatos PDF o XLS.
