<wiki:comment>
@eFapsPackage  org.efaps.wiki.contacts
@eFapsUUID     ab04d325-116a-4502-94da-1f4e7ef889b2
@eFapsRevision $Rev: 4506 $
</wiki:comment>




#summary Acceso a un contacto
<wiki:toc max_depth="3"/>

----

En este Manual de Usuario usted encontrará toda la información necesaria cuando usted ingresa a un contacto,
de manera que usted esté informado de todas las funcionalidades y pueda trabajar en toda su potencialidad.

Este documento explica:

  # Editar
  # Exportar
  # Subordinado
  # Superior


==1. Editar==
Para editar un contacto debe dirigirse a la opción acción e inmediatamente le aparecerá una ventana nueva en
donde podrá editar todos los datos del contacto, una vez finalizado el proceso debemos de actualizar.


==2. Exportar==
Sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos
de formatos PDF o XLS.


==3. Subordinado==
El menú subordinado contiene lo siguiente:

  * 3.1 Crear contacto existe para facturación.
  * 3.2 Agregar contacto existente.
  * 3.3 Crear contacto subordinado.
  * 3.4 Desconectar contactos selectos.
  * 3.5 Exportar

===3.1 Crear contacto existente para facturación===
Para agregar un contacto existente debe dirigirse a la opción acción e ingresar información en el campo
Apellido / Razón Social o colocar ({{{*}}}) y le aparecerá la lista completa de todos los contactos, haga un
check en la casilla del contacto que desea agregar y acepte.

===3.2 Agregar contacto existente===
Para agregar un contacto existente debe dirigirse a la opción acción e ingresar información en el campo
Apellido / Razón Social o colocar ({{{*}}}) y le aparecerá la lista completa de todos los contactos, haga un check
en la casilla del contacto que desea agregar y acepte.

===3.3 Crear contacto subordinado===
Para crear un contacto subordinado debe dirigirse a la opción acción e ingresar a crear contacto subordinado,
le mostrara una ventana que le brinda dos tipos de creación de contacto subordinado, la primera es que usted
deberá ingresar los datos en el campo Apellido / Razón Social que aparece en la ventana principal, la otra
manera es por medio del árbol de clasificación donde nos dirigiremos a la lupa que se encuentra en la parte
superior de la ventana, ella nos muestra una nueva ventana en donde encontramos los distintos tipos de
contactos, el usuario podrá elegir mas de un tipo de contacto según la relacional que tenga el contacto con
la empresa y ahora  debemos ingresar la información correspondiente por cada campo.

===3.4 Desconectar contactos selectos===
Selecciona uno o varios contactos haciendo check en las casillas, se dirige a la opción acción y elige
desconectar contactos selectos.

===3.5 Exportar===
Sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos
tipos de formatos PDF o XLS.


==4. Superior==
El menú superior contiene lo siguiente:

  * 4.1 Crear contacto existe para facturación.
  * 4.2 Agregar contacto existente.
  * 4.3 Crear contacto superior.
  * 4.4 Desconectar contactos selectos.
  * 4.5 Exportar

===4.1 Crear contacto existente para facturación===
Para agregar un contacto existente debe dirigirse a la opción acción e ingresar a Agregar Contacto existente para facturación en donde
le aparecera la ventana buscar contactos, en el campo Apellido / Razón Social colocar el nombre(poner {{{*}}} al final del nombre)
 o colocar solo {{{*}}} y le aparecerá la lista completa de todos los contactos, haga un check en la casilla del contacto que desea agregar y acepta.

===4.2 Agregar contacto existente===
Para agregar un contacto existente debe dirigirse a la opción acción e ingresar a Agregar Contacto existente para facturación en donde
le aparecera la ventana buscar contactos, en el campo Apellido / Razón Social colocar el nombre(poner {{{*}}} al final del nombre)
 o colocar solo {{{*}}} y le aparecerá la lista completa de todos los contactos, haga un check en la casilla del contacto que desea agregar y acepta.

===4.3 Crear contacto superior===
Para crear un contacto superior debe dirigirse a la opción acción e ingresar a crear contacto superior,
le mostrara una ventana que le brinda dos tipos de creación de contacto superior, la primera es que usted
deberá ingresar los datos en el campo Apellido / Razón Social que aparece en la ventana principal, la otra
manera es por medio del árbol de clasificación donde nos dirigiremos a la lupa que se encuentra en la parte
superior de la ventana, ella nos muestra una nueva ventana en donde encontramos los distintos tipos de
contactos, el usuario podrá elegir mas de un tipo de contacto según la relacional que tenga el contacto con la
empresa y ahora  debemos ingresar la información correspondiente por cada campo.

===4.4 Desconectar contactos selectos===
Selecciona uno o varios contactos haciendo check en las casillas, se dirige a la opción acción y elige
desconectar contactos selectos.

===4.5 Exportar===
Sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos
de formatos PDF o XLS.


==5. Productos==
El menú productos contiene lo siguiente:

  * 5.1 Agregar como fabricante.
  * 5.2 Agregar como proveedor.
  * 5.3 Desconectar
  * 5.4 Exportar

===5.1 Agregar como fabricante===
Para eso tenemos que buscar un producto, y lo haremos ingresando información(al final de la información colocar {{{*}}}) en cualquiera de los campos ya
sea en código o descripción, también puede colocar solo {{{*}}} en los dos campos y le aparecerá la lista completa
de todos los productos. Haga un check en la casilla del producto que desea agregar e interconecta.

===5.2 Agregar como proveedor===
Para eso tenemos que buscar un producto, y lo haremos ingresando información(al final de la información colocar {{{*}}}) en cualquiera de los campos ya sea
en código o descripción, también puede colocar solo {{{*}}} en los dos campos y le aparecerá la lista completa de
todos los productos. Haga un check en la casilla del producto que desea agregar e interconecta.

===5.3 Desconectar===
Selecciona uno o varios productos haciendo check en las casillas, se dirige a la opción acción y elige
desconectar.

===5.4 Exportar===
Sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos
de formatos PDF o XLS.


==6. Documentos==
El menú documentos contiene lo siguiente:

  * 6.1 Exportar

===6.1 Exportar===
Sirve para poder imprimir una o varias hojas con todos los datos que se encuentran en el menú, en dos tipos
de formatos PDF o XLS.

Importante:
En el menú documentos podrá visualizar toda clase de documentos relacionados con el cliente.

